本字幕由喵萌奶茶屋制作  作品仅供交流学习使用  请勿用于商业用途
翻译：Nemeton　时轴·特效：Ronny　后期：MIR
早よっ　110番や
快 快打110
お姉ちゃん？
姐姐?
潮！
注：自动体外心脏除颤器（Automated External Defibrillator，缩写：AED），
可携带医疗设备，用于除颤和心肺复苏。
朱鷺子は学校行ってAED持ってきてくれ！
朱鹭子去学校取AED来！
入り口の柱のとこ付いてる
就在门口的柱子那边
窓？
窗?
うん
嗯
走れ
抓紧时间
みんな　何やってんねや
大家在做什么
死ぬな
不要死
潮　目ぇ覚ませ
潮 醒一醒
お姉ちゃ…
姐姐…
頼む　戻ってこい
拜托了 醒过来吧
潮！
あれ？
诶?
あいや　あれ
不是 那个
ご…　ごめんなさい
对… 对不起
あ…　あの　こ…　これは　その…
那… 那个 这… 这是…
す…　すいませんでした
十… 十分抱歉
大丈夫か
你没事吧
随分うなされていたが
我看你刚才很痛苦
悪い夢でも見たのかい
是做噩梦了吗
ゆ…　夢？
梦… 梦?
この人…
这个人…
あの　鉄砲で撃たれたことって　あ…あります？
那个 请问你有没有中过枪…?
は？
啊?
君　本当に大丈夫か
你真的没事吗
あいや　何でも
没事 当我没问
俺　この人にビンタされるの　初めてじゃないような
感觉我不是第一次被她扇耳光了
そんなわけないですよね
我就说怎么可能呢
映画の夢　見てて
是我梦到了一部电影
7月22日？
7月22日?
ど…　どういうことだ
怎… 怎么回事
俺は23日に　澪と一緒にヒルコ様へ行って…
7月23日 我和澪一起去拜访了蛭子神…
澪が澪に殺された
澪被澪杀死了
バカバカしい
太荒唐了
あんなの夢に決まってるだろ
那肯定是我在做梦
南雲竜之介　『沼男』
南云龙之介 《沼男》
和歌山市を舞台にしたホラーミステリー
以和歌山市为舞台的恐怖悬疑小说
家族や友人が　うり二つの偽者に入れ替わっているという
作为主人公的少女有妄想症
妄想に取りつかれた少女が主人公のストーリー
妄想家人和朋友被外表一模一样假货替换了
こんなのを読みながら眠ってしまったから　悪い夢を見ただけだ
只是因为读着这种书睡着 做了噩梦吧
ああ
嗯
先天の勘に沿ってボクはゆく
我借着直觉向前
きっと知っていた運命の渦の中を
落入既定的命运旋涡中沉浮
海へ行ったまま帰ってこないや　猫の唄声と潮騒の記憶
一去海边  未曾归来  是猫的歌声和潮水声的记忆
「守らせてくれよ一度くらい」一度くらい
一句「让我保护你一次吧」未曾出口
奪い、なお奪い合う
是掠夺  是你争我夺
また、はっきりと、いのちを
再一次深感生命的重量
「バイバイ」待って　お願い
一句「再见」  请不要焦急
意味がないな　君が居ないと
若是没有你 何来的意义
そんな夏だけが残っていく
空留遗憾的夏天
キリがねぇな　悲しみは叩き割るたび増えていく
我这胸口不断溢出的悲伤何时才能停歇
影子
ま…　待て待て
等… 等一下
落ち着けって
冷静一下
こんな時はこれだろ　自分をフカンで見て
这时就该这么做 以俯瞰的视角看待自己
落ち着け…
冷静
俺は幼なじみの小舟潮が死んで
因为儿时的玩伴小舟潮离世
2年ぶりにこの島に帰ってきたんだ
我时隔两年再次回到了这岛上
なのに　何だこの　つい昨日同じことがあった感じは
可是这种昨日重演的感觉是怎么回事
おーい
喂
おかえり　慎ちゃん
欢迎回家 小慎
ウソだろ…
怎么可能…
デジャヴって　こういうことをいうんだろうか
这能称为是既视感吗
長旅　お疲れさま
远道而来 辛苦你了
パンツの柄まで同じだ
连内裤的条纹都一样
ブレーキどうした　ブレーキ
刹车呢 怎么不刹车
かけたよ
我有刹车啊
ほら
来
おっかしいな
奇了怪了
その後の出来事も　同じことの繰り返しだった
接下来我又经历了一遍同样的事情
お父さん
爸爸
慎ちゃん　帰ってきたよ
小慎回来了哦
みんな　夢と同じ動き
大家的举动和梦中一样
同じ会話
对话也如出一辙
慎平
背ぇ伸びたな
你长高了啊
アランは　ちょっと痩せたね
艾伦瘦了一些
デジャヴだとか　正夢を見たとか　そういうレベルじゃない
这已经不止是既视感 或是梦应验了
俺は7月22日をもう一度　繰り返してる
我这是在重新经历7月22日
頭が　割れるように痛い
头痛欲裂
目の奥がチカチカする
一切都好晃眼
どうなってんのや　潮
这是怎么回事 潮
検視で　吉川線が見つかったんや
警方调查的时候发现了吉川线
潮の首にな
就在潮的脖子上
誰かに首絞められた痕や
被人勒住挣扎的痕迹
お前　ほんまは何があった
你究竟遭遇了什么
潮ちゃんの遺体　菱形先生が解剖したいう話やないですか
传言菱形医生解剖了小潮的遗体
解剖？
解剖?
えらいたいそなよぉ
那可不得了
またこのフラッシュ
又是这闪光
誰な今の　アカンで写真ら
刚刚是谁 这里不能拍照啊
あれは　小早川しおりちゃん
她是小早川诗织
潮が　命と引き換えに助けた女の子
潮就是为了救她牺牲的
もしも本当に　時間が巻き戻ったのだとしたら
如果时间真的倒流了
あした　あの一家は失踪するってことになる
他们一家明天就会失踪
それにこのまま同じことが繰り返すなら…
而且如果一切照原样重来…
慎平
やっと帰ってきたか
你终于回来了啊
あの影が…
这么说…
本当にいるってことにならないか
影子真实存在啊
いただきます
我开动了
影を見た者は　死ぬ
看到影子的人会死
おいしい
好吃
まさか潮は　影に殺された？
难道潮是被影子杀害的?
そして澪も…
还有澪也一样…
慎平？
慎平?
顔色真っ青やで
你脸色好苍白
ごめん　ちょっと外の風に当たってくる
抱歉 我去外面吹吹风
今朝　澪の自転車のブレーキが壊れていた
今天早上澪的自行车闸坏了
ワイヤに　切れ込みを入れたような跡があったよな
闸线有个很明显的缺口
もしあれが　誰かの細工だとしたら
如果那是有人故意动了手脚
澪を殺すために
为了杀死澪
アカン
不行
何が何やら
这都是什么和什么
フカンらできやんわ　こんなん
这让我怎样俯瞰啊
吐きそうや
感觉要吐了
あれぇ？
咦?
凸村…
どないしたん　澪ちゃん
怎么了 小澪
自分の家　ボーッと眺めて
呆站在自己家门前做什么
誰かとケンカでもしたんか
是和谁吵架了吗
澪？
澪?
あいつ　外で何やってんねん
她在外面做什么
制服ら着て
还穿着校服
違う
不对
違う　違う…
不对 不对…
ちゃうちゃう
不对劲 不对劲
ちゃうちゃうちゃう…
不对劲 不对劲 不对劲…
あいつ　澪じゃない
那家伙不是澪
影や！
是影子！
な…　何やあれ
那… 那是什么
影？
影子?
よっこいしょういち
好嘞
あなたは今から駐在の凸村哲です
现在开始 你就是警员凸村哲
俺は凸村哲　34歳
嗯 我是凸村哲 34岁
彼女なし　出世の見込みなし
没有女友 升迁无望
って　やかましいわい
烦死啦
澪ちゃん　今日もかわいいでぇ
小澪今天也很可爱哦
拳銃　下さい
手枪给我
あれ　まだ入れ替わってへんのかい
咦 你还没替换完
今朝は失敗しました
今天早上失败了
病院送りになってくれたら　やりやすかったんやけど
至少受伤进个医院 也要好处理一些
まどろっこしいん苦手じょ
你这不是吃力不讨好
ん
给你
今から踏み込んだらええわいしょ
现在直接闯进去多好
銃もあるしよ
枪也给你了
こんな静かな夜に発砲したら　めっちゃ音響くやないですか
夜里这么静 枪声多明显
ここはアメリカとちゃうんですから
这里又不是美国
それな
也是
下見ですかね　今日わは
今天这算是事先调查
あ…　ありえへん
不… 不可能
現実　これが？
这是现实?
電話
电话
窓から
窗打来的
この時間…
这个时间…
しまっ…
不好…
そんなとこおったん　慎ちゃん
你在这里啊 小慎
盗み聞きはアカンでぇ　慎平君
偷听是不好的哦 慎平
そら死刑じょ
要判死刑的
これもコピーすんの
要复制这家伙吗
いや
不用
これはもう…
他已经…
この血…　俺の…
这血… 我的血…
すげぇ赤い
好红
って　死ぬやん　こんなん
我这是要死了啊
あぁ　やっとフカンできた
啊 终于能俯瞰了
あれ？
诶?
何だ　これ
这是怎么回事
慎平
だ…　誰や
谁… 是谁?
気を付けて…
小心…
みんな…
大家…
何て
你说什么?
よう聞こえやん！
我听不清！
しん…
慎…
澪のこと　守っちゃってね
保护好澪
また戻った
又回来了
俺は　死んだのか
我死了吗
何で戻るんだよ
为什么会回来
おーい
喂
おかえり　慎ちゃん
欢迎回家 小慎
フカンしろ　フカンしろ
俯瞰 要俯瞰
声が聞こえただろ　潮の声が
刚才不是听到潮的声音了吗
あいつが俺に頼んでるんだ
她拜托了我
澪のことを守れって
让我保护好澪
止まらん止まらん
停不下来
任しとけ！
交给我好了！
止まって
停住
ヤバッ
不好
慎ちゃん
小慎
俺　泳げやんやん
我不会游泳
慎ちゃん　しっかり
小慎 振作一点
澪　ケガ　ないか
澪 你没受伤吧
うん
嗯
ありがと　慎ちゃん
谢谢你 小慎
私だ
是我
7月22日13時2分
7月22日 13时2分
日都ヶ島に到着して　1時間37分が経過した
自抵达日都岛过去了1小时37分钟
船に乗る前に「なれ寿司」なるものを食べたよ
登船前品尝了所谓的「熟寿司」
酢を使わず
不使用醋
サバを1か月以上塩漬けにして発酵させた伝統的な食べ物だ
而使用发酵一个月以上的盐渍青花鱼的传统小吃
これが絶品でね
味道好极了
君も和歌山に来たら　食べてみたまえ
你要是来和歌山也一定要尝尝
感想が聞きたい
想听你的感想
ところで　この前君は私がなぜ逆さになるのか質問したね
说起来 你之前问过我为什么要倒立
今答えると
现在我回答你
こうすれば脳に血が集まって考えがさえるからだ
这样血液会集中在脑部 使思维更清晰
ぜひ君もやってみたまえよ
你也应当试试
なまくらなその頭も少しはマシになるかもしれん
你那迟钝的大脑说不定能好用点
あとはおおむね報告通りだ
其余情况和报告基本一致
そこら中にいるよ　まったく
随处可见 真是的
しばらくは様子を見る
暂时先观察情况
以上だ
报告如上
日都岛派出所
はい　こちら正義の味方ぁ
你好 我是正义的伙伴
な…　何やてぇ
什… 你说什么
乱闘騒ぎ？
大混战?
あ…　はい
是… 是的
その声　慎平君か
这声音 你是慎平吗
はい
是的
大丈夫か
你没事吧
はい
没事
商店街の…
商店街的…
商店街の
商店街的
飲み屋の方で客が…
酒馆那边有客人…
の…　飲み屋な
酒… 酒馆
お願いします
拜托了
フカンしろ
俯瞰来看
俺がすべきことは…
我该做的事…
とにかく　今日を生き延びることだ
总之先活过今天
ヤバいかな
是不是不太好呢
ウソの通報
报了个假警
凸村はここに来ぇへんから　助かるってわけ
凸村不来这边应该就没事
まぁ　これで何もなかったら　怒られ損やけど
不过去了一看啥事没有 他会很生气吧
何もないならそれが一番よな　潮
最好是什么事都没有吧 潮
明天我再打电话给你。
收到。
不过不如见面说吧。
我去你家怎么样？
告诉我一声就好，我什么时间都行
谢谢，我再联系你。
我等你。
窓には　明日こっちから連絡すると伝えてある
我跟窗说好了明天再联系他
あとは　いらないアプリや写真なんかを消す
再有就是删除不需要的应用和照片
これで　使えるストレージは残り約7ギガ
剩余存储空间约7GB
録画時間は十分足りるはずだ
这样就不用担心录像的时长了
万が一着信がないように
防止中途收到消息
機内モード
开飞行模式
フル充電
充满电
モバイルバッテリーにもつないでおく
再接好移动电源
幸い　あいつが来る時間は分かってる
好在我知道那家伙什么时候来
録画開始
开始录像
澪の影を撮影して
录下澪的影子
証拠を押さえてやる
留下证据
あとは　どんなに気分が悪くても　外に行ったり絶対にしない
再有就是无论感觉多不舒服 都不出门
そしたら大丈夫だ
这样就没事了
最初の22日に　俺は殺されてないんだから
因为最初的22号我并没有被杀害
右目の色が違う…
右眼的颜色不同…
いつからや
什么时候开始的
痛っ…
痛…
澪　いるよな
澪 你在里面吧
澪？
澪?
澪！
アホアホアホアホ…
笨蛋笨蛋笨蛋…
フカンフカンフカンフカン
俯瞰俯瞰俯瞰
慎ちゃんのエッチ
好色鬼小慎
何見てんの　慎ちゃん
你看什么啊 小慎
ごめん…
抱歉…
澪は無事　うん
澪没事 嗯
何なん
什么嘛
クッソ
该死啊
ばっちり写っとるやんけ
这不是真的录下来了吗
おはよう　慎ちゃん
早 小慎
澪　ちょっとええかな
澪 你有时间吗
そいつは昨日の夜9時前に　うちの前に現れた
那家伙是昨天晚上九点前出现在家门口的
その後5分間　2階を見上げて
之后5分钟 她一直抬头看着2楼
歩いて山の方へ消えた
后来走向山那边 不见了
これ　誰
这是谁
わ…　私？
我… 我吗?
違う
不是的
この時間　お前は風呂に入ってたからな
这个时间你还在洗澡
影っていうんやろ　そういうの
这样子的是叫影子吧
なぁ　澪　影の病って知ってるな
澪 你知道影子病吗
そいつは殺しに来たんや　お前をな
那家伙是来杀你的
わ…　私が　私を殺しに…
我… 来杀我…
ここ　拡大してみ　手ぇのとこ
把手这边放大一下看看
ウソやろ
不会吧
影の病　迷信ちゃうんやな
影子病 不是迷信
やっぱりや
果然如此
潮も見たんやろ　影を
潮也看见过影子吧
亡くなる3日前に
在她去世的三天以前
うん　そっか
嗯 这样吗
慎ちゃん　影のこと　お姉ちゃんから聞いてたんやね
小慎听姐姐说过影子的事
本当はお前から聞いたんだけど
其实是听你说的
で　俺も見てしもたんや
那这下我也见过了
お前の影を　昨日…
昨天看见了你的影子…
ねぇ　慎ちゃん
听我说 小慎
お姉ちゃんは殺されたんかもしれへん　影に
姐姐或许是被影子杀害的
覚えているから　存在を変えていく
是记忆让我不断改变
息をして　息をして
呼吸  再呼吸
ぬるい潮の匂い　蝉時雨　忘れられるものなんてない
温热潮水的气味  蝉鸣不止  难以忘记的点点滴滴
ひどい後悔に飲まれないように　命を燃やしている
为了无怨无悔  我燃烧生命
あなたと繋いだ掌の熱だけで　生きていける
你掌心传来的热量  是我前进的动力
あまりに短い夏だけで　何を残していけるのかな
转瞬即逝的夏天  又能留下怎样的故事
一度きりだから僕らは変わりたい　変わりたい
仅有一次的机会  我们也想要改变
漂流